基本规则参照三国杀国战。

势力：科学，魔法，现世，游戏。

卡牌库：
动漫杀国战卡牌以三国杀至“君临天下·变”的所有卡牌为基础，将卡牌名称图片进行动漫化，并以后增加额外可能的卡牌。不加君主替换规则，
即其中干将莫邪（飞龙夺凤）不替换双刃刀（雌雄双股剑），夜天之书（太平要术）不替换雨之磐舟（惊帆），这些卡牌并列存在。

新增卡牌： 
5张延时锦囊“键”： 判定阶段不进行判定。
当判定区里有这张牌的角色受到伤害后，进行一次判定，若结果为♦，此牌置入弃牌堆。
当一名角色判定区里的这张牌移动后，该角色回复1点体力。



卡牌规则调整:

令咒(敕令)：
锦囊牌

使用时机：出牌阶段。
使用目标：所有没有势力的角色。
作用效果：目标角色选择一项：1. 明置一张武将牌，然后摸一张牌；2. 弃置一张装备牌；3. 失去1点体力。

※若此牌未因使用此效果而进入弃牌堆时，则改为将此牌移出游戏，然后于此回合结束时当前回合角色可以视为对所有未确定势力的角色使用此牌。


SOS社团活动（挟天子以令诸侯）：
锦囊牌

使用时机：非此锦囊牌获得的额外回合的出牌阶段。
使用目标：为大势力角色的你。
作用效果：你结束出牌阶段，若如此做，此回合结束时，你可以弃置一张牌，获得一个额外的回合。

※这张牌可以被用于发动“连横”。


楼观剑（青龙偃月刀）：装备牌·武器

攻击范围：3
技能：锁定技，你使用【杀】时，目标角色不能明置武将牌直到此次使用牌结算完毕。

阴阳玉（定澜夜明珠）： 装备牌·宝物

技能：出牌阶段限一次，你可以弃置至多等于你体力上限的其他牌，然后摸等量牌。

-----update
复兴之章：
加入“社团技”的概念。
关于社团技：加入条件：社团技能拥有者如何使他人加入社团。
效果：加入社团后可以获得的效果。角色获得技能时，（清除原有的社团）变为技能对应的社团。  
 不允许邀请已有社团的角色重新加入其他社团。社团技能拥有者阵亡或失去社团技能时，该社团效果消失，所有此社团角色退出此社团。

加入“军令”概念，同三国杀权包。