基本规则参照三国杀国战。

势力：科学，魔法，现世，游戏。

卡牌库：
动漫杀国战卡牌以三国杀至“君临天下·变”的所有卡牌为基础，将卡牌名称图片进行动漫化，并以后增加额外可能的卡牌。不加君主替换规则，
即其中干将莫邪（飞龙夺凤）不替换双刃刀（雌雄双股剑），夜天之书（太平要术）不替换雨之磐舟（惊帆），这些卡牌并列存在。

新增卡牌： 
5张延时锦囊“键”： 判定阶段不进行判定。
当判定区里有这张牌的角色受到伤害后，进行一次判定，若结果为♦，此牌置入弃牌堆。
当一名角色判定区里的这张牌移动后，该角色回复1点体力。



卡牌规则调整:

令咒(敕令)：
锦囊牌

使用时机：出牌阶段。
使用目标：所有没有势力的角色。
作用效果：目标角色选择一项：1. 明置一张武将牌，然后摸一张牌；2. 弃置一张装备牌；3. 失去1点体力。

※若此牌未因使用此效果而进入弃牌堆时，则改为将此牌移出游戏，然后于此回合结束时当前回合角色{{可以}}视为对所有未确定势力的角色使用此牌。


SOS社团活动（挟天子以令诸侯）：
锦囊牌

使用时机：{{非此锦囊牌获得的额外回合的}}出牌阶段。
使用目标：为大势力角色的你。
作用效果：你结束出牌阶段，若如此做，此回合结束时，你可以弃置一张牌，获得一个额外的回合。

※这张牌可以被用于发动“连横”。


楼观剑（青龙偃月刀）：装备牌·武器

攻击范围：3
技能：锁定技，你使用【杀】时，目标角色不能明置武将牌直到此次{{使用牌}}结算完毕。

阴阳玉（定澜夜明珠）： 装备牌·宝物

技能：{{出牌阶段限一次，你可以弃置至多等于你体力上限的其他牌，然后摸等量牌。}}

-----update
复兴之章：
加入“社团技”的概念。
关于社团技：加入条件：社团技能拥有者如何使他人加入社团。
效果：加入社团后可以获得的效果。角色获得技能时，（清除原有的社团）变为技能对应的社团。  
 不允许邀请已有社团的角色重新加入其他社团。社团技能拥有者阵亡或失去社团技能时，该社团效果消失，所有此社团角色退出此社团。

加入“军令”概念，同三国杀权包。

-----update
复兴之章：

新增属性伤害：冰属性伤害。
加入新卡牌 “冰杀”（5张）， “光玉”（3张）。

【冰杀】 基本牌（新增属性杀）

使用时机：出牌阶段限一次。
使用目标：你攻击范围内的一名角色。
作用效果：你对目标角色造成1点冰冻伤害； 你以此法造成非传导伤害时，若目标有牌，你可以防止此伤害，改为依次弃置目标两张牌。

【光玉】 基本牌

1，出牌阶段对一名角色使用，让一名角色重置并平置武将牌。 2对一名濒死的角色使用，该角色回复一点体力（使用方法：需选择该角色，若选择不为该角色，自动视为该角色）。
如果目标判定区有键，目标依次获得所有键。

增加“双势力”的概念。
人物牌势力为双势力的角色拥有4个主势力中的两个势力的标签，选将时可以和此两个势力的任意人物进行搭配，或者和同样为双势力且势力标签有交集的人物进行搭配。 搭配后该组合的初始势力视为
其标签中共有的势力，如果包含多个共有势力，则玩家游戏开始时需选择一种势力来进行游戏。（若以后出多势力角色，则此规则同样适用于多势力）

半体力上限规则调整：
改为三国杀国战新版规则。 玩家的初始人物搭配全部亮出后，若有多余半体力上限，则玩家获得一个“阴阳鱼”标记。出牌阶段，玩家可以弃置一个“阴阳鱼”标记，摸一张牌。
弃牌阶段开始时，玩家可以弃置一个“阴阳鱼”标记，令此回合手牌上限+2。

-----update
复兴之章：

增加野心家规则： 野心家杀死其他角色，奖惩一律为摸3张牌。

增加野心家势力： 

1， 势力为野心家的人物只能放主将，副将可以搭配除野心家以外的任意人物牌。 野心家搭配的副将若为双（多）势力人物，则该角色势力一开始便视为野心家； 野心家的副将若为单势力人物，
则该角色势力一开始为其副将的势力，直到其明置主将为止。 该角色明置主将时，其势力改为野心家。 

2， 当游戏通常胜利条件被触发时，若有主将为野心家的角色存活且其未明置主将，且若其明置主将则游戏不满足之前的通常胜利条件，则其可（依次）明置主将。 若有一人如此做，游戏继续进行，
且其可以立即发动“拉拢人心”（场上其他角色依次选择是否加入该野心家阵营，加入的角色视为与野心家同一阵营，每个野心家最多有一名角色加入）； 
若满足条件的角色都选择不明置主将，则 1， 若存在主将不为野心家的存活角色， 则这些满足条件的角色视为败北。 2，若不存在主将不为野心家的存活角色， 视为平局。

野心家变更主副将规则：一名角色变更主将时，若角色势力为野心家，则取消变更； 变更副将时，若角色势力为野心家，则备选人物改为任意非野心家人物。
双（多）势力人物参与变更主副将规则： 某个普通势力X的角色（适用于身份为野心家但势力为普通势力的角色）变更主副将时， 备选人物增加势力标签包含X的双（多）势力人物。


名词解释： 玩家有“势力”和“身份”两个属性， “势力”是固有属性， 而“身份”和获胜条件联系在一起。一般情况下势力相同的玩家身份也相同，且“身份” = “势力”，未明置武将“身份
= “势力” =无，
但如果同势力超过了场上玩家的一半，且无君主，多出一半的“身份”就会变为“野心家”，但“势力”依然不变，他们变更副将时按照势力进行变更。 而野心家势力的人物牌亮出后，
玩家的“势力”和“身份”全部都变为“野心家”。

除此之外， 技能描述中的“势力相同”， “同势力”， “相同势力” 等等不等于 “势力”相同， 而是说两个角色A, B“阵营”相同，获胜条件一样，源码对应的函数是 A->isFriendWith(B)。
同理， “势力数” 不等于 “势力”数，而是场上不同阵营总数，其中无势力角色不计入阵营。 目前游戏“阵营”相同的角色“身份”一定相同，但反之不然，比如两个野心家“身份”相同，“阵营”
不同（除非是野心家队友，此时阵营相同）。
